Capítulo 16 de la Primera Carta del Apóstol Pablo a los Corintios. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 16.
Cuanto a la Colecta para los Santos, haced vosotros también de la manera que ordené en las Iglesias de Galacia.
Cada primer día de la semana, cada uno de vosotros aparte en su casa, guardando lo que por la bondad de Dios pudiere,
para que cuando yo llegare, no se hagan entonces colectas.
Y cuando habré llegado, los que aprobaréis por cartas, a estos enviaré que lleven vuestro beneficio a Jerusalén.
Y si fuere digno el negocio de que yo también vaya, irán conmigo.
Y a vosotros iré cuando hubiere pasado por Macedonia, porque por Macedonia tengo de pasar.
Y podrá ser que me quede con vosotros, o invernaré también, para que vosotros me llevéis a donde hubiere de ir.
Porque no os quiero ahora ver de paso, porque espero estar con vosotros algún tiempo, si el Señor lo permitiere.
Pero estaré en Efeso hasta Pentecostés, porque se me ha abierto puerta grande y eficaz, y muchos son los adversarios.
Y si llegaré a Timoteo, mirad que esté con vosotros seguramente, porque la obra del Señor hace también, como yo.
Por tanto, nadie le tenga en poco.
Antes, llevadlo en paz, para que venga a mí, porque lo espero con los hermanos.
Acerca del hermano Apolos, mucho le he rogado que fuese a vosotros con los hermanos,
mas en ninguna manera tuvo voluntad de ir por ahora, pero irá cuando tuviera oportunidad.
Velad, estad firmes en la fe, portaos baronilmente y esforzaos.
Todas vuestras cosas sean hechas con caridad.
Y os ruego, hermanos, ya sabéis que la casa de Stéphanas es las primicias de Acaya y que se han dedicado al Ministerio de los Santos.
Que vosotros os sujetéis a los tales y a todos los que ayudan y trabajan.
Wélgome de la venida de Stéphanas y de Fortunato y de Ajaico, porque estos suprieron lo que a vosotros faltaba.
Porque recrearon mi espíritu y el vuestro. Reconoced pues a los tales.
Las iglesias de Asia os saludan.
Os saludan mucho en el Señor Aquila y Priscila, con la iglesia que está en su casa.
Os saludan todos los hermanos.
Saludaos los unos a los otros con ósculo santo.
La saludación de mí, Pablo, de mi mano.
El que no amare al Señor Jesucristo sea Anatema.
Maranata.
La gracia del Señor Jesucristo sea con vosotros.
Mi amor en Cristo Jesús sea con todos vosotros.
Amén.
Fin del capítulo 16.
Fin de la primera carta del apóstol Pablo a los corintios.
Versión Reina Valera.